# SQL инъекции

- **SQL инъекции** - один из самых доступных способов взлома сайта
- Суть таких инъекций - внедрение в данные (передаваемые через GET, POST запросы или значения Cookie) произвольного SQL кода. Если сайт уязвим и выполняет такие инъекции, то по сути есть возможность творить с БД (чаще всего это MySQL) что угодно

## Способы борьбы

- **Parametrised Queries (Параметризованные запросы)** - разделяют SQL-код и пользовательские данные, передавая их отдельно. Это не позволяет злоумышленнику внедрить вредоносные SQL-команды в запрос, так как данные всегда обрабатываются как значения, а не как исполняемый код.
- Фильтрует SQL инъекции

### Принцип работы

- Разделение кода и данных: Вместо того, чтобы напрямую вставлять пользовательский ввод в SQL-строку, используются заполнители (плейсхолдеры).
- Отдельная передача данных: Пользовательские данные передаются в базу данных отдельно от самого SQL-запроса, например, через объект PreparedStatement в Java.
- Гарантия безопасности: База данных обрабатывает эти данные как значения, а не как часть SQL-кода. Даже если злоумышленник попытается ввести SQL-команды, они будут восприняты как обычные строки, а не как инструкции для базы данных.

### Пример

```js
// С параметризацией (безопасно)
// ? — это заполнитель
SELECT * FROM users WHERE login = ?
```
- В этом случае, при попытке ввода ' OR '1'='1', база данных обработает это как строку для поиска пользователя с логином ' OR '1'='1', а не как SQL-код.

---

```js
// Без параметризации (уязвимо)
SELECT * FROM users WHERE login = ' + username + ';
```
- Если username будет ' OR '1'='1, запрос превратится в SELECT * FROM users WHERE login = '' OR '1'='1', что позволит получить все записи из таблицы.
- В этом случае, при попытке ввода ' OR '1'='1', база данных обработает это как строку для поиска пользователя с логином ' OR '1'='1', а не как SQL-код.
